[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
Çok şükür! Sağ salim döndünüz.
Allah dualarımı kabul etti.
[Müzik - Ney]
Süleyman! Süleyman!
Süleyman!
[Müzik - Ney]
[Kara Toygar] Ödeteceğim bunu size.
Bütün obanızı sileceğim.
Yeryüzünde külünüz bile kalmayacak.
Dedenin hergelesine bak, hâlâ havlıyor.
Dur! Ne yapıyorsun?
Duymadın mı beyin sözünü?
Kayı'ya bey sözü çiğnemek yaraşır mı?
Oh!
Süleyman,
bak iyi değilsin.
Akçakoca'ya sesleneyim de
bir bakıversin sana ha?
Endişelenme Hayme.
Sadece yorgunum.
Beylik alametleri nerede?
Kurdoğlu'nun işleri işte!
Gel.
Yaslan.
Neyse.
Asma suratını Hayme'm.
Biraz soluklanalım
aslını astarını sonra konuşuruz.
Yah!
Yah! Yah!
Kılıcını havada savurdu ve
düşmanın gırtlağına sapladı.
[Dündar] Keşke anlattıklarını
ben de görebilseydim.
[Dündar] Biliyor musun?
Ben de büyünce Ertuğrul ağabeyim gibi
olacağım. Onun kadar güçlü
ve onun kadar cesur olacağım.
[Ok fırlatma sesi]
[Müzik]
[Ok saplanma sesi]
Gördün mü?
Bu gidişle
bütün Alpleri geçeceksin Dündar.
[Dündar] Ağabey?
Yiğit de bana düşmanla
nasıl cenk ettiğini anlatıyordu.
O da çok cesurdu ama.
Onları da anlattı mı?
Ben bir gidip babama bakayım.
[Ertuğrul] Anlat bakalım.
Sana verdiğim görevi yaptın mı?
Sen gidince oba halkına bir şeyler oldu.
-Halime Abla'nın çadırını taşladılar.
-Çadırı mı taşladılar?
Evet. Halime Abla da içerideydi.
-İçeride mi?
-Allah'a şükür, anam geldi de
hepsinin ağzının payını verdi.
Sonra Halime Abla'yla
gidip bizim otağa geçtiler.
[Müzik]
[Selcan] Bilirim, derdin vardır,
bilirim, zora düştün.
Ama bu haller geçici.
Sen bu güçlüklerin
üstesinden de gelmeyi bilirsin.
Sadece zora düşmedim.
Zora düşürdüm de.
Ah!
Yavaş hatun.
Benimle yola çıkan
Alplerimin öldüğüne mi yanayım?
O Kara Toygar köpeğinin
eline esir düştüğüme mi?
Beyimizin,
kendi öz babamın
beni kurtarmak için teslim
olması mı beni yerin dibine soksun?
Yoksa Ertuğrul'un gelip
kahramanlık yapması mı?
Tohumu onlar ekti, Kara Toygar seni biçti.
Değirmen taşında öğütüldün diye
şimdi de kendini mi suçlayacaksın?
Asıl suçlular keyif çatmakta.
[Müzik]
Ağabey,
[Halime] Hoş geldiniz Ertuğrul Bey.
Ben de sizi görmeye gelecektim.
Ağabey, anam aş yapmıştır,
ben bir gidip bakayım.
[Müzik]
Yüreğim yine haklı çıktı.
[Halime] Sen bir defa daha
verdiğin sözü tuttun.
Babamla kardeşimi sağ salim bana getirdin.
Allah senden razı olsun Ertuğrul Bey.
Çok şükür, sağ salim
gidip dönmek nasip oldu.
Gitmemizi fırsat bilenlerin
yaptıklarını duydum, Halime Sultan.
Duydum ki
kendini bilmezler rezil işler yapmışlar.
Beylerine, törelerine
ihanet edip, çadır taşlamışlar.
Sizler yoktunuz elbette ama
Bey'in hatunu, tüm yiğitlerin
anası, Hayme Ana dağ gibi yerindeydi.
Bana da kol kanat gerdi.
Yaptıklarının altında kalacaklar.
Siz gidip döndünüz ya bu bana yeter.
Şükretmekten ne dilimde,
ne yüreğimde öfkeye yer kalmadı.
[Halime] Üstlerine gitme
densizlik edenlerin Ertuğrul.
[Halime] Acılıydılar
yakınlarını bizim yüzümüzden kaybettiler.
Öyle temiz kalplisin ki
sana yapılan
kötülükler bile onu kirletemiyor.
Bize biçilen ömürde
kötüler kadar iyiler de vardır.
Şükürler olsun ki derdini veren
Allah, dermanını da veriyor.
[Halime] Babam söyledi.
Biz Selçuklu topraklarından çıkana
kadar bizim yanımızda olacakmışsınız.
İnşallah.
Ağacın orada bekliyor olacağım.
Müsaaden olursa
seni çok güzel bir kızla tanıştıracağım.
[Müzik]
Gündoğdu Bey'im
utanacak biri varsa o sen değilsin.
Başımıza bu belaları saran Ertuğrul'dur.
[Nefes sesi]
Düştüğüm şu hallere bir bak hatun.
[Müzik]
Ahalinin gözünde düştüğüm
şu hallere bir bak.
Onurum ayaklar altına alındı.
Tasalanma sen, ahali de bilir gerçeği.
Yel, kayayı oynatmaz.
Tozunu alır!
Vazgeçmek sana yakışmaz.
Şimdi sofraya gel.
Baban sofrada bekler herkesi.
[Müzik]
[Sessizlik]
[Alpargu] Ne olacak şimdi beyim?
Kara Toygar ya konuşursa?
Ne gerekiyorsa o yapılacak.
Ok bir kere çıktı yaydan
-kimin nasibiyse ona saplanacak.
-Beyim
Kara Toygar'ı halletsek bile
Süleyman Şah yokken
ortalığı biz ateşlendirdik.
Demez mi bu işin ardında kim var diye?
[Baybora] Bu işi bir sorguladı mı
ilk benim kellem gider.
Baybora.
şimdi fırtına zamanıdır.
Kuru yaprak gibi
titreşip durursan savrulursun.
Azıcık dik dur.
Ne yapayım peki beyim?
Ortadan kaybol bir süre.
Etraf durulunca sana haber ederim.
-Tamam beyim.
-Biz ne yapacağız peki beyim?
[Kurdoğlu] "Ne yapacağız"ı
var mı aslanım?
Süleyman Şah'ımızın yokluğunda
sahip çıktığımız emanetlerini
Süleyman Şah'ımıza iade edeceğiz.
[Müzik - Vurmalılar]
[Sessizlik]
-Ağabeyin nerede?
-Halime Abla'yla konuşuyor.
[Müzik - Yaylılar]
Kusura bakmayın, beklettim.
Gökçe, hadi kızım sen de otur.
[Müzik - Yaylılar]
Bismillahirrahmanirrahim.
[Sessizlik]
Bu olaylar araya girince erteledik ama
verdiğin beratı
Halep'e götürmem lazım baba.
[Müzik]
-Misafirler de gitmek ister.
-Varacakları yeri bilmiyorum.
[Ertuğrul] Ama en azından Halep'e kadar
beraber yol alalım diye konuştuk.
Tabii müsaaden olursa.
Hele toy bir toplansın.
Cenazeler bir gelsin, bakarız.
[Müzik]
[Müzik - Yaylılar]
[Kurdoğlu] Baybora.
İşte oldu Alpargu.
Beyimizin alametlerini
ait olduğu yere getirdik.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Ne oluyor Rahman?
[Rahman] Kurdoğlu
beylik alametlerini getirmiş.
Sizinle görüşmek için
huzura kabul bekler beyim.
[Müzik]
Söyle ona
beklesin.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Söyle bakalım.
Kim söyledi
Hamza'nın saklandığı çadırı?
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Hı?
[Müzik - Vurmalılar]
Hadi.
Dinliyorum, söyle.
Kim bu lanetin arkasındaki?
Diyemem beyim!
Dersem beni sağ komazlar.
Sağ komazlar demek!
Dimezsen bizim seni sağ
bırakacağımızı kim söyledi ha?
[Nefes sesi]
Söyle ulan köpek!
Halime bacının çadırına attığın
taşlar da bu kadar büyük müydü ha?
[Müzik]
Ihh! Iııı!
[Taş düşme sesi]
[Müzik]
Söyle!
Söyle de bir kurtuluşun olsun.
Kim ateşleyip, saldı ortalığa sizi?
Kim? Konuş!
Doğanca!
bu pehlivan endamlı yiğitlere,
böyle ufak tefek taşlar yaraşmaz.
Öyle dağ yavrusu gibi
olanları anca keser.
[Müzik]
Baybora yaptırdı.
Hepsini Baybora yaptırdı.
Vay anasını!
[Müzik]
[Turgut Alp] Aa!
[Vurma sesi]
[Müzik]
[Tükürme sesi]
[Müzik - Vurmalılar]
[Sessizlik]
Kardeşimin deliliği,
babamın inadı,
düşmanın gaddarlığı yetmezmiş gibi
bir de içimizde bir hain türedi.
[Müzik]
Kendi insanını düşmana satan bir hain.
Kimmiş bu hain?
[Gündoğdu] Bilsem.
Ah, bir bilsem.
Kendi elimle vereceğim cezasını.
[Gündoğdu] Ama çok yakınımızda belli ki.
Demek düşmana haber verecek
kadar yakın bir hain var.
Ama sen hâlâ çadırına çekilip,
derdine yanacak kadar
sessiz, ıssız kalırsın öyle mi?
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Anlamıyor musun?
Bu obanın umudu sensin Gündoğdu.
Meydanı boş bırakma!
Kim olduğu belirsiz o insanlar yüzünden
obanın dirliğinin
bozulmasına müsaade etme.
Kim olduğu belirsiz
o insanlar dediklerin var ya?
Kim?
[Müzik]
Selçuklu Hanedanlığı'ndan hatun.
Numan denilen o herif
şehzade,
o hakir gördüğün kız da sultan.
Ihh!
Ahh!
Başımıza bunların
neden geldiği şimdi belli oldu.
Ertuğrul'un obaya musallat
ettiği dert, kendi boyunu da aştı.
Sen burada oturup
olanları mı seyredeceksin
yoksa ayağa kalkıp
gücünü mü göstereceksin?
Ya, hatun anlamaz mısın?
Şehzadeyi
ailesini koruyan o!
Beni kurtaran o!
Babamı kurtaran o!
Kara Toygar'ı esir alan da o!
-Ama...
-Aması maması yok!
Yetti! Hadi, yorgunum.
[Müzik - Yaylılar]
[Öğürme sesi]
[Müzik]
[Nal sesleri]
[Sessizlik]
[Müzik - Ney]
[Koyun sesi]
[Afşin] Hele Ertuğrul Beylerle
Selçuklu mülkiyetinden
emniyetli bir şekilde çıkalım,
[Afşin] Ondan sonrası
benim vazifem şehzadem.
Gönlünüzü ferah tutun.
Zor zamanlarımızda
çok yardımcı oldun, Afşin Bey.
-[Numan] Sağ olasın.
-Estağfurullah şehzadem, görevimiz.
Baba.
[Sessizlik]
Oğlum.
Ben kaçmaktan bıktım baba
hep yollardayız.
Hep kaçıyoruz.
Ben kaçarken korkuyorum baba.
[Müzik]
Burada ilk defa bir arkadaşım oldu.
İlk defa oyun oynadım.
Ne olur gitmeyelim baba!
Burada kalalım.
[Müzik - Ney]
Ama gitmek zorundayız oğlum.
Ablan için,
senin için
gitmek zorundayız.
[Müzik - Ney]
[Müzik - Yaylılar]
[Ertuğrul] Hey!
[At sesi]
[Müzik - Yaylılar]
[Müzik]
[Ertuğrul] Hoo!
[At kişneme sesi]
[Müzik]
[Müzik devam ediyor]
[Sessizlik]
Bu kısrağı ilk defa
Alplik sıfatını hak edebilmek
için gönderildiğim dağlarda gördüm.
O bütün diğer kısraklardan farklıydı.
Daha vahşi daha başına buyruk.
[Müzik - Yaylılar]
Onu yakalamak zor oldu.
Obaya getirmekse dertli.
Hep başının dikine giderdi.
Sonra obanın suyunu içti
ekmeğini yedi.
[Ertuğrul] Ehlileşti.
[At sesi]
[Ertuğrul] İnandıkça,
güvendikçe, benim için
ne kadar kıymetli olduğunu anladı.
[Müzik - Yaylılar]
[Ertuğrul] O artık senin.
Eğer sen de müsaade edersen
adını Sultan koydum.
İnşallah
bundan gayrı yolunuz ayrı düşmez.
[Müzik - Yaylılar]
[Müzik devam ediyor]
Birlikte uzun bir yolumuz var.
Sonu belli olsa da
yol hâlâ bizim.
Sağ ol Ertuğrul Bey.
Sultan'a gözüm gibi bakacağım.
Ömrüm yettiğince
benimle beraber yaşayacak.
[Sessizlik]
[At sesi]
Kusuruma bakma beyim.
Halkı kimin galeyana getirdiğini öğrendik.
[Müzik - Yaylılar]
[Ertuğrul] Kimmiş?
Baybora.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Müzik devam ediyor]
Beklemekten sıkılmadın ya Kurdoğlu?
Bilirim,
beklemeyi hiç sevmezsin.
O nasıl söz beyim?
Gerekirse sizi ömür bekleriz
gelmiş geçmiş olsun beyim.
Allah seni bize bağışladı.
Olan olmuş, gelen geçmiş
sen anlat bakalım
ben yokken obada neler oldu?
Hamza'yı görenler olmuş beyim
işkillenmişler.
Sonrada ortalığı velveleye verdiler.
Allah'tan
Hayme Ana ortaya çıkıp
o densizlerin haddini bildirdi.
[Müzik]
Hayme densizlerin hadlerini bildirdi de
sen ne ettin, Kurdoğlu?
[Kurdoğlu] Ben
önce beyleri otağda
toplayıp, yatıştırdım beyim.
[Kurdoğlu] Otağı boş gördüler,
obayı sahipsiz sanmasınlar istedim.
Aksi hâlde işler çığırından çıkacaktı.
[Kurdoğlu] Gereğini yapıp
her şeyi yoluna koyduk sayende.
Peki
ya beylik alametlerini
taşımak da neyin nesidir Kurdoğlu?
Beyim,
Hayme Hatun,
burada kendi derdiyle uğraşırken
bir de oba işleriyle onu
bunaltmak uygun düşmez dedim.
[Müzik]
Sağ olasın.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Ama obada bir hain var. Belli.
Dedim ya beyim
ahaliden, Hamza'yı görenler olmuş.
[Kurdoğlu] Akçakoca
Hamza'nın yarasını tımar için,
çadıra girip çıkarken fark etmişlerdir.
Bir değil
iki değil Kurdoğlu.
Obayı bastıklarında
biri onlara yol göstermiş.
[Süleyman Şah] Aynı kişi
takas yapılacak yeri de
Kara Toygar'a haber etmiş.
Oyunu Ertuğrullar bozmasaydı
telef olup gitmiştik dağ başlarında.
Öyle biri varsa beyim
obanın ortasında,
kendi ellerimle derisini yüzerim.
[Müzik]
Bana başka bir emrin var mı beyim?
Toy'da beyleri toplayıp,
yargıyı konuşacağız.
Niyetim
Kara Toygar'ı yargılaması
için sultana göndermek.
[Müzik]
Sende bana toyda destek ol, arka çık.
Ahaliyi teskin etmek gerek.
Yine en doğru kararı vermişsin beyim.
Sen hiç merak etme.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Süleyman Şah] Hayme'm,
benim yiğit evdeşim.
Çok zor günler atlattık.
Vesveseyi bırakmalısın.
Kurdoğlu gereğini yapmış.
Üstünde durma.
[Müzik]
Sen en doğrusunu bilirsin beyim.
[Müzik - Yaylılar]
Ne işin var senin benim çadırımda
zaten ateş çemberindeyiz.
Bir gören olursa ne düşünür?
Ters ters konuşma Kurdoğlu.
Artık suç ortağıyız.
Ya beraber çıkacağız
ya beraber batacağız.
Hem söyleyeceklerimi duyduğunda
buraya hemen geldiğim için şükredeceksin.
Şu bizim obaya sığınan göçmen kuşlar
aslında kimmiş bilir misin?
Tamam Kurdoğlu Bey'im
Gündoğdu'ya geleceğinizi söylerim.
Çok sevinecektir.
Hayrola Ertuğrul?
Yıldırım gibi çadırıma
düşmenin sebebi nedir?
Baybora nerededir bilir misin?
Nereden bileyim Ertuğrul?
Ama lazımsa buldurayım.
Sen zahmet etme.
Ben bulurum.
[Müzik - Vurmalılar]
[Gökçe] Abla.
-Abla.
-Ne?
Ertuğrul'la Halime
bir ağacın altında baş başalardı.
Belli ki Ertuğrul Bey,
onunla birlikte gitmeye kesin niyetli.
Gözlerimle gördüm abla.
-O kıza bir at hediye etti.
-Yeter!
İş yine benim başıma kaldı.
Sen anca otur ağla Gökçe.
Ertuğrul meseleye uyandı.
Baybora'yı hallet.
Zincirin ucu boynumuza
dolanmadan koparmalıyız.
Müsaade var mıdır baba?
Gel kızım gel.
Nasılsınız baba?
Bir şeye ihtiyaç var mıdır?
Sağ ol, gelin kız.
Sen nasılsın?
Gündoğdu nasıl?
Üzgündür baba.
Toparlanamayacak diyedir korkum.
Çok acı çekti.
Ama en çok Alplerin ölmesi yaraladı onu.
Halep'e gitme fikrini o söyledi.
Yeni yurt buldu.
Ama haberi alınca
sevinmeye bile hâli olmadı.
Yemekte Ertuğrul,
Halep'e gideceğim deyince de
iyice dertlenir oldu.
Gündoğdu gitseydi Halep'e
belki toparlanırdı biraz.
[Selcan] Ben de bilemedim.
Ne yapacağımı bilemeden bekler dururum.
Bir yanda Gündoğdu
bir yanda da
Gökçe.
Ertuğrul'la Halime'nin
Halep'e gideceğini öğrenince
iyice dertlenir oldu.
Hassas kızdır bacım, bilirsiniz.
Ertuğrul'la mutluluklarına gölge
düşecek diye endişelenir.
[Demir dövme sesi]
Hey evlat.
O dövdüğün demir külçesi.
Kara Toygar'ın kellesi değil.
Sanki bir derdin var da
demezsin ha?
Desem ne fayda?
Sussan ne fayda?
Bak çırak,
öyle bir dert vardır ki
diğer dertlere benzemez.
Ne yurt tutmaya
ne de cenk etmeye benzemez.
Beyim seni görmek isteyen biri var.
Kim?
[Deli Demir] Öyle bir derttir ki
nice beyleri
yiğitleri zora sokar bu dert.
Benim derdim öyle bir dert ki Demir Usta
dile gelmez.
Ben bu derdi söyleyecek
kelimeleri bilmiyorum.
Dil yüreğin tercümanıdır evlat
mesele dilde değil yürekte.
Eğer senin yüreğin doğruysa
dilin de sözünle doğru yolu bulur.
Ama senin derdin
belli evlat.
Bir yiğidi en çok korkutan
tek bir dert vardır.
O da sevda.
Eğer yüreğini
sevdiğine açarsan
bir çınar gibi büyürsün.
Yok açmazsan
bir kurt içini kemirir.
Koca bir çınar bile olsan
devrilirsin evlat.
Nasıl olacak Demir Usta bu?
Ne o babasından,
kardeşinden vazgeçebilir
ne de ben yurdumdan.
Oba sevdiğinle oba.
Yurt sevdiğinle yurt.
Sen de sevdiğinle Ertuğrul'sun.
Eğer sevdan yoksa
ne aldığın yurt,
ne de kefereye vurduğun kılıç yetmez.
Hadi.
Dilinin zincirini kır
yüreğin...
Yüreğin kanatlansın.
[Erkek] Cenazelerimiz geliyor.
[Müzik - Vurmalılar]
[Sela sesi]
Sizin bu işten çıkarınız ne?
Sınırlarımıza gelip
başımıza bela olmanızı istemiyoruz.
Hepsi bu.
Kara Toygar'ın
anlattıklarına göre zeki biriymişsin.
Eğer haklıysa
üçümüz de aynı şeyi istiyoruz.
Kayıların da
senin de kurtuluşun
ordunun başında
Kara Toygar'ın olmasına bağlı.
Seni bey yapıp
obanı istediğin yere
göç ettirecek tek adam o.
Boğazına kadar pisliğe bulaştın Kurdoğlu.
Birazdan toprağa vereceğiniz Alplerin
kanı ellerine bulaştı bile.
Bu kanı obanın beyi
olmadan temizleyemezsin.
Kara Toygar'ı obadan
kaçırmam mümkün değil.
Ama dediğin kadar güçlüyseniz
onu sen kurtarabilirsin.
[Müzik - Vurmalılar]
Gizli gizli buluşmak da
nereden çıktı Alpargu?
Ertuğrul
ahaliyi kışkırttığını öğrenmiş.
-Nasıl?
-İki itini konuşturmuş olmalı.
Aşağılık herif!
Söylemiştim ben size.
Bu işler sarpa saracak demiştim.
Dinlemediniz beni!
Kurdoğlu ve sen sebep oldun
bu işin buraya varmasına.
Ne yapacağım ben şimdi?
Atına atla ve uzaklaş.
Ardına bile bakma.
Nereye gideceğim ha? Nereye?
Çocuklarım var benim.
Onları bırakır da nereye giderim ben?
Biz bu işi düzeltince dönersin.
Elimizin kiri mi hemen yıkayınca
temizlensin de gitsin, ha?
Kaç tane erimiz öldü?
Kervandaki bütün mallar gitti.
Süleyman Şah, bu işin peşini
bırakır mı zannediyorsun?
-Kendine gel Baybora!
-[Baybora] Onları bırakıp nasıl giderim?
Bu utançla çocuklarım
obada nasıl yaşarlar?
[Bıçak saplama sesi]
Aa!
Alçak!
Merak etme.
Ailene ben bakarım.
Aa aa!
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Yaylılar]
[Müzik]
[Müzik devam ediyor]
[İmam] Er kişi niyetine.
[İmam] Allahu ekber.
Allahu ekber.
Esselamu aleykum ve rahmetullah.
Kardeşlerimiz
sizlerden son kez helallik isterler.
-Hakkınızı helal ediyor musunuz?
-[Herkes] Helal olsun.
-[İmam] Helal ediyor musunuz?
İnşallah onlar da haklarını helal ederler.
[İmam] Efendimiz Hazreti Muhammed
sallallahu aleyhi ve sellem
efendimizin şefaati için.
Kardeşlerimizin ruhu için.
Obamızın dirliği ve bereketi için.
Allah rızası için
El Fatiha.
[Rüzgâr sesi]
[Müzik - Ney]